♪Dengarlah deruan reriang
pada musim panas♪
♪Bayangan dalam matamu♪
♪Pemandangan yang mempesona♪
♪Cahaya bulan
menyelimuti langit yang cerah♪
♪Jantungku berdebar-debar,
meninggalkan jejak♪
♪Dilamun cinta,
semasa malam bertembung fajar♪
♪Dilamun cinta, semasa aku lari ke arahmu♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jadi hangat dalam sekelip mata♪
♪Bebayang yang kecil
memandang ke arah jauh♪
♪Terus mara ke depan walaupun sengsara♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jika air mata bergenangan♪
♪Biar angin yang lembap
kekal dalam kenangan♪
♪Walaupun di lautan manusia,
kita tetap menemui satu sama lain♪
=Be Passionately in Love=
=Episod 15=
(Tetap jumpa orang yang ingin dijumpai)
(Hantar dokumen)
Mengaku cinta?
Kamu cepat lihat.
Macam ada orang di bawah
nak mengaku cinta!
Beraninya dia!
Sekarang dah zaman baharu,
masih ada orang yang pegang bunga
dan mengaku cinta dengan pembesar suara.
Kolot betul.
Apa yang berlaku?
Xu Zhi,
cepat lihat.
Ada orang yang pegang bunga
untuk mengaku cinta di sana.
Memang kolot sangat!
Lebih menakutkan jika dia
memaksa gadis untuk menerimanya.
Tak apalah kalau mereka berdua
saling menyukai.
Kalau gadis itu tak suka dia,
dia pula mengaku cinta
di depan orang ramai,
memang kekok dan malu.
Jika saya gadis itu,
saya pun rasa kekok sangat!
Memang tak tahan!
Xu Zhi, pelajar tahun satu
Jurusan Seni Bina.
Saya pelajar Fakulti Ilmu Kemanusiaan.
Xu Zhi.
Biar saya tengok.
Rupanya dia mengaku cinta kepada awak.
Di sini,
saya nak meluahkan isi hati saya
kepada awak melalui sebuah puisi.
Ada puisi lagi.
Saya seorang
yang kehilangan harapan.
Cepat balik.
Sudahlah, jangan tengok lagi.
Cepat masuk ke dalam.
Tunggu sekejap,
ada sehelai baju lagi.
Rupa awak pada musim luruh tahun lepas...
Maaf.
Topi beret berwarna kelabu...
Si, saya turun ke bawah sekejap.
Helo, ayah.
Helo, anak,
macam mana dengan kaki awak?
Saya dah rasa lebih baik,
tak sakit sangat lagi.
Jika sakit lagi, jangan tangguh lagi,
mesti buat pemeriksaan di hospital.
Di tanah saya yang tandus ini,
awaklah bunga mawar terakhir saya.
Suara siapa ini?
Kuatnya suaranya.
Peminat baharu awak?
Kacak tak?
Pelajar jurusan apa?
Tak tahulah, tak kisah pun.
Lagipun, tak mungkin lebih kacak
daripada Chen Luzhou.
Kenapa awak asyik bandingkan dengan dia?
Boleh tak tukar yang baharu?
Saya tak bandingkan mereka.
Saya cuma rasa pelajar Jurusan Bahasa Cina
yang mengaku cinta
tapi masih guna puisi orang lain.
Pemuisi yang romantik tak wujud
di mana-mana saja.
Betul juga.
Puisi yang ditulis oleh pemuda sekarang
tak mungkin lebih baik
daripada zaman kami.
Dengar sini,
Pak Cik Fu ialah pemuisi
yang amat terkenal
di bandar kita ketika itu.
Biarpun saya tak tahu
dia yang tulis puisi-puisi itu sendiri
atau menyalin daripada karya lain,
dia tetap berjaya menawan hati
golongan sasterawan wanita.
Maksud ayah,
apabila Chen Luzhou tua nanti,
dia akan sama seperti Pak Cik Fu sekarang?
Mungkin juga.
Kalau begitu, lebih baik saya cari lelaki
lain di Universiti Hua,
jangan hanya menaruh harapan
terhadap dia seorang.
Betul.
Awak ada kesedaran begini,
legalah hati ayah.
Baiklah, saya letak panggilan dulu.
Itu saja.
Menyanyi
demi awak!
Sudahlah.
Jangan menjerit lagi.
Saya rakan sebilik Xu Zhi.
Awak suka Xu Zhi?
Sejak pembukaan semester,
ada enam atau tujuh orang
yang mula memikat hati Xu Zhi.
Beginilah,
awak balik dulu.
Saya cuba tolong awak
untuk potong barisan.
Macam mana dengan nombor lapan?
Potong barisan.
Bukan, cinta bergantung pada perasaan
dan takdir,
bukannya ikut urutan.
Awak agak yakin.
Pernahkah awak dengar tentang Jiang Yu?
Senior dalam Jurusan Falsafah...
Dia pelajar terkacak dalam
Fakulti Ilmu Kemanusiaan.
Dia pun tengah beratur.
Sudahlah.
Berhenti menjerit-jerit, cepatlah pergi.
Pergilah.
Bersurai.
Dia pergi begitu saja?
Nisbah lelaki dan perempuan
di universiti kita ialah 3:1,
lelaki banyak, perempuan kurang.
Jenis perempuan seperti awak
mesti lebih menarik minat lelaki.
Tolong lepaskan saya.
Abaikan lelaki yang mengaku cinta
dengan pembesar suara itu,
macam mana dengan Senior Jiang Yu?
Awak ada apa-apa fikiran terhadap dia?
Tiada, langsung tiada.
Saya benar-benar
tak berminat terhadap dia.
Lagipun, saya tak nak bercinta sekarang.
Apa yang kamu sembangkan?
Senior,
awak rasa tak
Senior Jiang Yu dan Xu Zhi sangat sepadan?
-Lagipun, dia sangat kacak!
-Betul.
Namun, saya benar-benar
tak berminat terhadap dia.
Lagipun, saya tak nak bercinta sekarang.
Cakaplah,
awak dah ada buah hati
tapi tak beritahu kami?
Saya pernah bercinta ketika
tamat pelajaran di sekolah tinggi.
Namun, kami dah berpisah
untuk suatu tempoh masa.
Saya hanya nak berkembang maju
dan jadi tiang negara sekarang.
Semua ini teman lelaki saya
untuk masa empat tahun ini.
Sekejap.
Awak pernah bercinta?
Wah! Lelaki yang macam mana?
Cepatlah beritahu kami.
Saya ingin tahu sangat!
Lelaki jenis macam mana dapat
memikat hati Xu Zhi?
Sangat kacak.
-Sangat kacak?
Itu saja?
Sebenarnya, tahap kekacakan ini
adalah sangat subjektif.
Contohnya, Senior Jiang Yu,
saya memang rasa
dia sangat kacak!
Namun, awak rasa biasa saja.
Lagipun, seseorang pasti
rasa kekasihnya sangat baik.
Mungkin bekas teman lelakinya
sebenarnya tak kacak.
Kalau begitu, tiada apa-apa
yang perlu digosip lagi.
Mungkin cita rasa saya berbeza.
Pada pendapat saya, zaman sekarang
penuh dengan lelaki jahat,
terutamanya lelaki kacak yang jahat.
Namun, saya rasa
Jiang Yu boleh dipercayai.
Betul.
Betullah.
Awak cubalah bergaul dengan dia.
Nyanyiannya merdu,
betapa romantiknya!
Betul.
Macam mana romantik itu?
Bermain buaian sambil buang air kecil?
Tak sangka Xu Zhi berperangai begini.
(Hujung minggu ada masa lapang tak,
Pelukis Zhu?)
Saya dah tanya untuk awak.
Dia kata boleh saja.
Bermain buaian sambil buang air kecil.
Jiang Yu kata dia ada masa lapang
pada hujung minggu.
Janganlah.
Rasanya sangat sukar.
Saya rasa bolehlah.
Baiklah, saya pergi mandi.
Saya pun sering
makan bersama kamu
dalam masa dua bulan ini.
Namun, sebab awak dan Lucy pun tiada,
ini kali pertama saya
makan bersama Zhi seorang,
rasanya agak pelik.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Zhi pasti terlalu rindu Chen Luzhou,
tapi
tak nak hubungi dia secara aktif.
Sebab itulah dia suruh awak
keluar untuk makan bersama.
Jangan fikir terlalu banyak.
Betul juga.
Namun, saya rasa
mereka berdua masih
akan bersama pada akhirnya.
Sebab Zhi dan Lucy
nampaknya tak kisah,
tapi sebenarnya
mereka tak lepaskan sesama lain pun.
Macam mana, saya berlatih dengan
sangat kuat, kan?
Tengoklah biseps saya.
Zhu Bergaya, awak ke tepilah.
Awak halakan kamera itu ke belakang.
Betul.
Baiklah.
Boleh tahan.
Tak cakap lagi, saya teruskan berlatih.
-Saya letak panggilan dah.
-Kenapa letak panggilan?
Awak dah datang,
Zhi.
Jom.
Dengar sini, makanan di restoran ini
sangat sedap.
Saya dah tempah bilik.
Jom.
Helo, silakan.
Saya lapar sangat.
Tolong bagi saya menu.
Di sini.
Baiklah.
Terima kasih.
Percayai saya.
Saya nak set sasyimi.
Nak lagi dua nasi belut.
Baiklah,
sila tunggu sebentar.
Awak bersenam?
Sangat ketara, kan?
Bukan saya nak berlagak,
orang lain mungkin tak sampai tahap begini
selepas berlatih untuk setahun.
Namun, saya hanya gunakan masa sebulan
untuk berubah macam ini.
Nampak tak?
Nampak.
Itu...
Bolehkah awak tukar balik?
Rupa awak sekarang
agak keterlaluan.
Agak keterlaluan?
Kenapa awak kata begitu?
Cai Yingying pun dah cakap,
lelaki kacak yang berotot
barulah buat dia rasa selamat.
Begini,
piawaian untuk menilai otot
bagi lelaki dan perempuan
sebenarnya berbeza.
Kami suka lelaki yang
nampak kurus ketika pakai baju,
tapi nampak berotot ketika tak pakai baju.
Rasanya kebanyakan perempuan pun tak suka
lelaki yang otot dadanya lebih besar
daripada sendiri.
Kami rasa agak menjijikkan.
Kalau begitu,
saya tak patut berlatih otot lagi,
saya perlu kurangkan lemak.
Pelayan,
saya tak mahu nasi belut lagi.
Baiklah.
Terima kasih.
Awak rindui dia?
Apabila saya terima mesej awak semalam,
saya dah agak awak mesti rindui dia.
Jika tidak, awak pun
takkan ambil inisiatif untuk ajak saya.
Terima kasih.
Arak ini agak kuat.
Cepat datang.
Kenapa?
Biar awak cuba.
Cuba apa?
Nah.
Apa ini?
Ini arak yang dibuat nenek saya, tengok.
Ia sangat sedap.
Minum arak pada siang hari?
Dengar sini,
Pak Cik Cai nak minum ini pun
ayah saya tak sampai hati nak bagi.
Saya curi-curi bawa ke sini, awak cubalah.
Sedap tak?
Awak...
Awak cuba mempermainkan saya?
Jangan cubit muka saya,
awak kena bertanggungjawab
kalau ia bengkak.
Yalah, saya bertanggungjawab.
Berani awak kata tanggungjawab.
Awak dah cium saya banyak kali,
pernahkah awak bertanggungjawab?
Saya tak perlu bertanggungjawab.
Kenapa tak perlu bertanggungjawab?
Tak perlulah.
Cubalah, tak sedaplah.
Sebenarnya,
dah lama kita datang ke Beijing,
saya tak berani ambil inisiatif
untuk menghubungi awak.
Sebab
saya risau awak akan ingat dia
ketika nampak saya.
Kenapa awak menatap saya begini?
Cuba sama ada boleh ingat dia atau tak.
Khabarnya, ada pelajar terkacak
di universiti awak
yang bernama Jiang Yu.
Adakah dia lebih kacak daripada saya?
Macam mana awak kenal Jiang Yu?
Ada pengintip saya di sana.
Berapa banyak pengintip yang Chen Luzhou
suruh kamu aturkan di sisi saya?
Dia yang suruh awak mengintip saya?
Saya akan hidangkan makanan.
Bukanlah.
Selepas keputusan diumumkan,
dia tahu awak akan
pergi ke Universiti Hua,
jadi dia pun berpesan kepada saya.
Dia suruh saya tolong jaga awak
supaya awak tak dibuli oleh orang lain.
Bukanlah mengintip awak.
Jadi, macam mana Jiang Yu itu?
Adakah dia lebih kacak daripada Lucy?
Apa maksudnya sebenarnya?
Xu Zhi, jangan salah faham.
Dia tiada niat lain.
Dia cuma suruh saya menjaga awak
kerana takut awak dibuli.
Dia juga cakap
boleh saja kalau awak nak bercinta.
Xu Zhi,
dengar nasihat saya.
Saya rasa
awak sentiasa cari orang lain
yang serupa dengan dia,
sebenarnya tak elok begitu.
Apa kata
awak cuba bercinta dengan orang lain?
Lucy berada di luar negara,
dia tak dapat balik
dalam masa yang singkat.
Saya rasa tak baik juga
awak bazirkan masa begini.
Betul cakap awak.
Di mana lelaki kacak yang baru datang?
Di mana lelaki kacak?
Di mana?
Mana satu?
Di sana.
Dia memang sangat kacak.
Amboi, kacak betul.
Jika semua model serupa dia,
saya sudi hadir kelas seni setiap hari.
Sejak bila dia datang?
Dia memang sangat kacak.
Akhirnya awak dah datang.
Cepatnya awak balik.
Awak balik untuk jadi model?
Bukanlah.
Mereka kata ini tempat duduk awak,
jadi saya tunggu awak di sini.
Sangat kacak!
Dia bukan model,
tapi kawan baik saya, Lucy.
Dia bersusah payah balik
dari Eropah untuk menjenguk saya.
Marilah, jom pergi makan.
Tak hadir kelas lagi?
Tentu awak lebih penting daripada kelas.
Dia dah pergi.
Kemahiran melukis awak dah bertambah baik.
Tentulah.
Dia bukan model.
Saya belum puas tengok dia.
Bukankah awak sedang bersenam?
Jangan makan sayur saja,
macam mana nak tambah otot?
Saya tak perlu tambah otot lagi,
saya kena kurangkan berat badan.
Saya perlu makan sayur.
Awak makan sate tapi
nak kurangkan berat badan?
Habis itu?
Tiap-tiap hari makan salad?
Tak sedaplah.
Sama dengan makanan Jepun
yang saya makan dengan Xu Zhi
pada tengah hari ini,
mahal dan tak sedap langsung.
Awak belum jumpa Xu Zhi lagi?
Saya tak dengar dia cakap tentang awak
pada tengah hari tadi.
Sebenarnya, saya pernah pergi ke
Universiti Hua,
tapi saya tak beritahu dia.
Kenapa?
Saya dah daftar untuk
pengambilan kedua di Universiti Hua,
tapi keputusan belum diumumkan.
Sebelum keputusan dipastikan,
saya tak nak dia tahu.
Awak daftar untuk pengambilan kedua?
Jadi, awak tak perlu pergi
ke luar negara lagi?
Baguslah!
Eh, tidak.
Ahli keluarga awak setuju?
Bukankah awak sentiasa ejek saya
kerana hanya dengar cakap mak saya?
Mulai hari ini, saya tak
dengar cakap sesiapa pun,
hanya dengar cakap sendiri.
Bagus!
Lucy dah jadi lebih hebat!
Awak berani
melawan kata mak awak sekarang.
Memang patut begitu.
Mari berpeluk.
Gilakah awak?
Benarlah.
Pergilah.
Sekejap, ini...
Kenapa bersifat kewanitaan
selepas ke luar negara?
Apa ini?
Bukan urusan awak.
Ini milik Xu Zhi, kan?
Lucy,
awak bukan lagi anak
yang hanya dengar cakap mak,
tapi lelaki yang mabuk cinta.
Pendek kata,
awak kena rahsiakan hal saya dah balik.
Jangan beritahu Cai Yingying juga.
Lucy,
saya boleh sembunyikan hal ini
daripada Xu Zhi.
Namun,
saya rasa agak sunyi
untuk awak tinggal bersendirian.
Apa kata begini?
Saya tinggal bersama awak?
Kita pun boleh berbual
dan mengenang masa lalu.
Baiklah,
rakan sebilik saya
memang buat saya tak tahan lagi.
Dia tak mandi dan tak cuci kaki
setiap hari.
Kaki busuknya
di atas kepala saya ketika tidur.
Manalah saya dapat tahan?
Saya memang dah tak tahan!
Kita perlu bahagikan bil elektrik dan air.
Mari makan semuanya.
Saya belanja, baik?
Pelayan,
tambah lauk lagi.
Baiklah.
Marilah.
Helo, nak tambah apa lagi?
Xu Zhi, macam mana?
Cuma hadir kuliah,
perlukah berpakaian begini?
Ini kuliah Prof. Wang,
banyak orang yang gagal
dalam subjek Kalkulus.
Mungkin inilah
rintangan terbesar yang
menghalang saya berijazah.
Saya cuma nak tinggalkan tanggapan
yang baik untuk dia.
Saya rasa tak semestinya.
Awak kini nampak macam jurujual
yang mempromosikan insurans.
Xu Zhi,
saya akan marah.
Sekarang kuliah Prof. Wang,
berani kamu lewat?
Apabila kami hadir kuliahnya
pada tahun pertama,
kami tak makan tengah hari pun
dan terus duduk di depan pintu kuliah.
Prof. Wang begitu garang?
Prof. Wang cuma terus terang.
Melainkan awak memang hebat sangat,
tak perlu skop ujian
akhir semester daripada dia.
Jika tidak, dia mungkin
terus gagalkan kamu
jika tak serius dalam kuliahnya.
Kalau begitu, cepatlah kita pergi,
jangan terlambat pula.
Jom, cepat!
Berlari dengan lebih cepat.
Jika Xu Zhi diminta akaun WeChat
dalam perjalanan,
kamu pasti terlambat.
Jom.
Senior Jiang Yu suruh saya
menempah tempat duduk untuk kamu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Senior Jiang Yu?
Sejak bila kamu bercinta?
Tak beritahu saya pun.
Lain kali suruh teman lelaki awak
tempah tempat duduk di depan.
Tanggapan itu penting, tahu?
Dia bukan teman lelaki saya.
Kita datang lebih awal lain kali.
Maaf, saya tak dapat tempah tempat duduk.
Tak apa-apa.
Kuliah bermula.
Salam semua.
Salam, profesor.
Sila buka halaman ke-27.
Soalan ini.
Saudari Xu Gongzhu,
awak jawablah soalan ini.
Susunan yang sama
tapi tak setara, infinitesimal.
Betul.
Inilah kandungan pembelajaran
untuk kuliah ini.
Nampaknya ada pelajar
yang telah belajar terlebih dahulu.
Saya berharap semua orang
belajar terlebih dahulu untuk kuliah saya.
Duduklah.
Habislah, rasanya saya
pasti gagal dalam subjek ini.
Saya tak dapat berijazah lagi?
Tak apa-apa jika awak
tak tahu kandungan pembelajaran.
Awak tahu jawapan?
Saya dah agak.
Khabarnya, jurusan lain ada kuota
untuk pengambilan kedua.
Mereka ketinggalan kuliah untuk sebulan,
jangan sampai mereka dah lulus pun
saya belum lulus.
Tak bolehlah begitu.
Tak boleh.
Saya mesti lulus.
Saya tak boleh gagal.
Tolonglah.
Awak pasti lulus!
Profesor pasti dah ingat saya sekarang,
apa yang patut saya buat?
Angkat kaki awak.
Punggung awak.
Lebih baik awak terus bangun saja.
Dah siap.
Apa benda ini?
Warna ini bertuah.
Awak pasti berjaya
diterima untuk pengambilan kedua.
(Semakan keputusan
peperiksaan kemasukan universiti)
Tunggu sekejap.
Ada satu benda.
Semoga segalanya berjalan lancar.
Tunggu sekejap lagi.
Ada satu benda lagi.
Semoga impian awak tercapai.
Ada apa-apa lagi?
Saya akan buat semakan kalau tiada lagi.
Semaklah, tiada apa-apa lagi.
Macam mana?
Berjaya tak? Cakaplah.
Cakaplah.
Tak berjaya?
Tak mungkinlah.
(Berjaya diterima)
Bukankah dah berjaya?
Semak keputusan awak lebih cemas
daripada semak keputusan saya sendiri.
Janganlah awak buat saya risau lagi, Lucy.
Jantung saya tak tahan dengan ini.
Awak boleh beritahu Zhi sekarang, kan?
Tak perlu tergesa-gesa.
Saya selesaikan semua kerja dulu.
Awak dah berjaya memasuki Universiti Hua,
nak buat kerja apa lagi?
Jom pergi makan makanan yang sedap
untuk meraikannya.
Saya dah memasuki Universiti Hua,
awak tolong saya bayar yuran
kalau saya tak kerja?
Oh ya,
saya tak balik tengah hari ini.
Awak makan tengah hari sendiri.
Baiklah.
Awak berhati-hati, jumpa lagi.
Untuk mencabar maknya,
dia sanggup keluar untuk tinggal sendiri,
malah buat kerja sambilan
untuk bayar yuran universiti.
Lucy
memang kacak sangat.
Cepatlah.
Berhati-hati.
Pergi.
Ya tuhan!
Kenapa hujan lebat sangat?
Tiba-tiba hujan pula.
Teruknya cuaca ini.
Dah basah.
Di mana telefon?
Kebetulan hujan sekarang,
klien mahu gambar
rumah penginapan di gunung.
Siapa yang boleh ambil gambar ini?
Ganjarannya 500 yuan.
Baru dapat 500 yuan?
500 yuan saja?
Ini perlu diambil dari puncak gunung.
Laluan begitu licin,
tak cukup untuk bayar kos perubatan
jika terjatuh nanti.
-5,000 yuan barulah cukup.
-Betul.
500 yuan untuk satu gambar.
Terlalu murah.
Saya pergilah.
Pemuda sekarang suka tampilkan diri.
Betul, apa masalahnya?
Dia buat ini untuk apa?
Dia nampak seperti anak keluarga kaya.
Semua benda miliknya berjenama.
Betul.
Semuanya berjenama.
Merebut untuk 500 yuan ini?
Dia datang untuk
mengalami kehidupan biasa?
Ganjaran itu tak cukup untuk dia bayar
kos cuci dan kering.
Mungkin juga.
Adakah awak berminat untuk
menyertai majlis perwakilan pelajar?
Perangai awak ini
sesuai untuk menyertai
majlis perwakilan pelajar.
Jika ada jabatan yang
bertengkar ketika itu,
perlu ada orang yang
menyelesaikan perselisihan itu.
Jika awaklah orangnya,
awak pasti mampu mengawal keadaan itu.
Lupakan saja.
Jabatan Publisiti adakan mesyuarat
sampai pukul 10 malam setiap hari.
Saya memang sakit kepala.
Tiada kerja yang penting pun,
tapi kena buat laporan setiap malam.
Terlalu formalistik.
Saya tak patut menyertai
mana-mana jabatan pun.
Baiklah.
Apa yang kamu berdua tengah buat?
Tak buat apa-apalah.
Merebut orang untuk awak.
Kenapa awak elakkan diri daripada saya?
Awak terpijak bayangan saya.
Baiklah.
Saya berjalan di belakang awak,
biar awak yang pijak saya.
Saya ada urusan lagi, saya pergi dulu.
Adakah awak akan balik rumah
sempena cuti Hari Kebangsaan?
Jabatan Publisiti ada urusan?
Ada sikit urusan kecil.
Namun, tak apa-apa kalau awak balik rumah.
Cuma selepas balik daripada
cuti Hari Kebangsaan,
urusan pertandingan di universiti
belum siap diatur lagi.
Pertandingan bola keranjang,
pertandingan penggambaran,
pameran lukisan dan sebagainya.
Poster di papan buletin
masih belum dikemas kini.
Ada juga video promosi
belum siap disunting lagi.
Jika awak tak balik rumah sempena cuti,
saya nak minta awak melembur
pada Hari Kebangsaan.
Boleh tak?
Kalau begitu, bagi saya kunci bilik saja.
Saya buat bersama awaklah.
Selepas siap sibuk,
saya belanja awak pergi tengok
konsert Yoga Lin.
Tak boleh.
Kawan karib saya nak datang
ketika Hari Kebangsaan,
saya perlu berjalan-jalan dengan dia.
Saya mungkin tak boleh melembur.
Macam mana dengan konsert?
Senior, sebenarnya
saya tambah rakan WeChat awak sebelum ini
kerana gambar profil awak
sangat serupa dengan seorang kawan saya.
Saya ingat dia tukar akaun WeChat.
Selain itu, saya tak bercadang
untuk bercinta sekarang.
Gambar profil kami serupa?
Adakah dia bekas teman lelaki awak
di sekolah tinggi?
Ya.
Macam mana perangainya?
Kenapa awak tak menyekatnya
selepas berpisah?
Dia seorang yang tak guna.
Dari mana kamu beli nombor baharu
di Beijing itu?
Ada pejabat telekomunikasi
di sebelah kantin kedua.
Berapa banyak yang belum habis?
Bolehkah awak selesai malam ini?
Saya kena siapkannya
biarpun berjaga malam.
Banyak hal-hal remeh di Jabatan Publisiti,
ganggu masa belajar saja.
Tak apa-apa, saya menemani awak.
Mari kita berjaga malam sampai waktu pagi.
Tak sampailah tahap itu, Saudari Xu.
Awak ini memang buat orang rasa risau.
Awak tak fahamlah.
Makanan perlu disediakan
terlebih dahulu sebelum bekerja.
Mari minum.
Berusaha.
(Today's Media)
Letakkan ini di bilik kewangan nanti.
Salam, bos.
Bagus.
Cepatnya awak belajar.
Nasib baik ada awak yang
mengambil gambar kali ini.
Semua orang tengoklah,
Chen dah letak jawatan,
tapi masih bersungguh-sungguh
ketika bekerja.
Jika kamu semua sama seperti dia,
syarikat kita
pastilah berkembang maju.
Ya, bos!
Chen,
syarikat kami memang kekurangan
bakat seperti awak.
Awak dialu-alukan untuk pulang
pada bila-bila masa.
Jika perlukan sumber luar pada masa depan,
saya mesti hubungi awak dulu.
Terima kasih, bos.
Namun, tolong kirakan gaji
untuk projek ini.
Termasuk ganjaran saya, 500 yuan.
Tiada masalah.
Terima kasih.
♪Kita tak gentar dengan dunia yang rumit♪
♪Cuma perlukan
sinaran matahari yang penuh cinta♪
♪Dapat mengalahkan kegelapan malam♪
♪Kita dapat mengalahkan masa bersama♪
♪Biarkan cerita dan impian indah♪
♪Bergabung dengan musim kita♪
♪Bayu lembut
membelai musim panas yang ada kau♪
♪Kita tak terfikir daun yang layu♪
♪Tapi hanya ingat saat ini♪
♪Denganmu di sini,
aku mula menantikan hujan turun♪
♪Kau bagai payung
yang menadah titisan hujan♪
♪Kita tak gentar dengan dunia yang rumit♪
♪Cuma perlukan
sinaran matahari yang penuh cinta♪
♪Bergabung dengan musim kita♪
♪Kicauan reriang macam takkan berhenti♪
♪Masa yang kita lalui bersama♪
♪Nampaknya tiada garisan penamat♪
♪Hanya kau faham segalanya,
tak perlu bertutur lagi♪
♪Kau pasti dapat selesaikan formulaku♪
♪Kita tak gentar dengan dunia yang rumit♪
♪Cuma perlukan
sinaran matahari yang penuh cinta♪
♪Dapat mengalahkan kegelapan malam♪
♪Kita dapat mengalahkan masa bersama♪
♪Biarkan cerita dan impian indah♪
♪Bergabung dengan musim kita♪
♪Tak kira macam mana masa depan berubah♪
Selamat pagi.
Nak satu pau daging dan soya.
Baiklah.
Tolong imbas kod.
Terima kasih.
Terima kasih, mak cik.
Sama-sama.
♪Mari kita berdepan dengan
pengembaraan masa muda bersama-sama♪
♪Biar semua kesedihan dan keterujaan♪
♪Bergabung dengan musim kita♪
♪Lupakan semua peraturanmu♪
Siapalah?
Bising pada awal pagi ini.
Percaya tak saya panggil polis
untuk tangkap awak?
Kejutan!
Gembira tak?
Tolong ambilkan bagasi untuk saya.
Saya...
Penat betul!
Bukan.
Macam mana awak tahu tempat ini?
Awak dah lupa risalah pendaftaran
yang awak hantar kepada saya?
Persekitaran tempat tinggal ini agak baik.
Saya datang ke Beijing kali ini
untuk latihan berkumpulan.
Saya sengaja tak beritahu kamu
kerana nak biar kamu rasa terkejut.
Memang agak terkejut.
Cepat awak panggil Xu Zhi ke sini.
Saya berpura-pura sebagai
penghantar makanan
dan cuba menakutkan dia.
Panggil dia ke sini?
Tak boleh.
Kenapa tak boleh?
Tak bolehlah.
Apa yang berlaku?
Awak minumlah air.
Ada dua mi segera.
Nah.
Awak dah bercinta?
Awak...
Taklah! Ini...
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Tak.
Bukankah tak sesuai
untuk saya berada di sini?
Mana ada?
Teman wanita awak dah balik.
Dia bukan...
Cepatlah.
Kenapa awak tak tutup pintu, Zhu Yangqi?
Awalnya awak bangun hari ini.
Chen Luzhou?
Cai Yingying?
Bukankah awak patut
berada di luar negara sekarang?
Jangan awak beritahu Xu Zhi
bahawa Lucy telah kembali ke Beijing.
Mana mungkin?
Kami berkawan baik.
Kami berdua tiada apa-apa rahsia.
Cai Yingying,
jangan beritahu dia dulu.
Saya akan beritahu dia
pada masa yang sesuai.
Baiklah.
Lebih baik awak cepat beritahu dia.
Saya tak tahan.
Terima kasih.
Memandangkan saya bantu awak,
awak pun bantulah saya.
Saya?
Baiklah.
Bukan.
Terima kasih.
Awak tiba-tiba ajak saya,
benar-benar tiada hal lain?
Benar-benar tiada.
Bukankah awak yang
belanja makan sebelum ini?
Saya kena belanja awak makan kali ini.
Boleh memeluk saya?
Memeluk.
Awak peluklah.
Saya memeluk?
Awak baik-baik saja?
Zhi!
Yingying!
Sakitnya!
Jangan berpura-pura lagi.
Saya datang dari jauh untuk
hantar kejutan kepada kawan,
tapi ditolak dengan teruk.
Tentulah saya sakit.
Jom makan.
Jom.
Tunggulah saya.
Saya masih di sini.
Zhi, awak tak tahulah.
Kehidupan ambil ulangan memang sengsara,
lebih sengsara daripada tingkatan enam.
Yakah?
Bukankah awak amat gembira
ketika tingkatan enam?
Awak memang pandai bersembang.
Pernahkah saya beritahu awak bahawa
saya dalam kelas ulangan yang sama
dengan Tan Xu?
Macam mana dengan dia?
Tak bagus sangatlah.
Prestasinya dalam ujian percubaan
kurang baik,
ibu bapanya datang ke sekolah
dan marahi dia dengan teruk.
Marah sampai sangat teruk,
macam dia tak bernilai langsung.
Nampaknya sikapnya
yang suka menindas orang
sebenarnya disebabkan ibu bapanya.
Itulah.
Seseorang yang kasihan pastilah
buat perkara yang menggeramkan.
Awak masih sakit lagi?
Sekarang dah rasa lebih baik.
Bukankah kaki saya terseliuh sebelum ini?
Rakan sebilik saya tiba-tiba
hantar saya sebungkus ubat,
entah sesiapa yang bagi.
Saya tengok ada banyak ubat
untuk penyakit artritis.
Saya pun berfikirlah,
selain awak dan ayah tahu penyakit ini,
saya hanya pernah beritahu
Chen Luzhou sekali.
Saya ingat dia dah balik ke Beijing.
Saya masih cari dia ketika hujan.
Zhi, sebenarnya...
(Pembocor rahsia.)
Sebenarnya apa?
Sebenarnya, saya pernah baca
satu ayat dalam Internet,
iaitu
biarpun banyak halangan,
awak tetap akan berjumpa dengan
orang yang ingin dijumpai.
Jadi, awak mesti akan berjumpa
dengan Chen Luzhou lagi.
Saya tak cakap nak berjumpa
dengan dia pun.
Oh ya,
saya hantar awak nombor telefon baharu.
Awak tukar nombor baharu?
Bukankah sebelum ini awak cakap
awak risau Chen Luzhou panggil awak
pada tengah malam,
jadi awak tak tukar nombor baharu?
Saya dah hantar kepada awak.
Pada zaman ini,
senang saja kalau nak hubungi sesiapa.
Apa maksud awak?
Awak tak beritahu Chen Luzhou
tentang nombor baharu awak?
Ya.
Rasanya tak perlu.
Tak apa-apa.
(Suruh Chen Luzhou cepat bertindak!)
(Zhi dah hampir lepaskan dia!)
Zhao Tianqi!
Zhao Tianqi, jom makan!
Tiada orang di sini.
Saudara, awak...
Chen Luzhou?
Ke?
Awak...
Kenapa awak ada di sini?
Saya tinggal di sini.
Awak... saya...
-Saya pun...
-Awak pun tinggal di sini?
Apa yang berlaku ini?
Tak sangka saya dapat berjumpa
dengan awak secepat ini.
Apa maksud ini?
Tiada apa-apa.
Saya daftar untuk
pengambilan kedua Universiti Hua,
Jurusan Pentadbiran Awam.
Jurusannya tak penting.
Awak dapat belajar apa-apa saja.
Sekejap.
Awak ini
tak beritahu saya bahawa
awak datang Universiti Hua,
memang melampau.
Salah saya.
Awak dah makan?
Saya perlu kemas barang dulu.
Tak perlu kemaskan, jom.
Nanti tiada makanan sedap di kantin lagi.
Jom.
Cepatlah.
(Maklum kepada Zhi,
saya dah sampai sekolah latihan.)
Baiklah, saya bawa awak bermain
sempena Hari Kebangsaan.
Saya nampak ada banyak orang
yang tengok dia
ketika dalam perjalanan ke kantin kedua.
Sangat kacak.
Xu Zhi.
Cepat mari.
Saya dan Liu Yisi
nampak lelaki kacak tadi.
Lelaki kacak?
Betapa kacaknya?
Sangat kacak!
Semua perempuan di luar kantin
pun curi-curi tengok dia.
Pelajar perempuan tercantik
dalam Jurusan Bahasa Asing
pun terus minta WeChatnya.
Saya dengar dia pelajar
Jurusan Pentadbiran Awam.
Bukankah kita akan hadir kuliah Prof. Wang
bersama kelas mereka esok?
Pasti banyak kecoh ketika kuliah esok.
Kamu berdua tergila-gila akan lelaki,
kamu tak takut terganggu olehnya
sampai tak dapat berijazah?
Einstein pernah berkata,
tengok lelaki kacak bermanfaat
untuk kesihatan fizikal dan mental.
Ia amat membantu dalam pembelajaran.
Benarlah.
Awak belum makan lagi?
Nak hadir mesyuarat selepas makan.
Kalau begitu, awak ingat untuk
makan di kantin kedua.
Rasanya lelaki kacak makan di sana.
Kantin kedua bagus,
kantin kedua ada nasi kaki khinzir.
Itu tak penting!
Ada lelaki kacak.
Benarlah!
Sia-sia wajah yang begitu cantik.
Tak pandai memikat lelaki pun.
Nasi kaki khinzir sangat sedap.
Banyak orang yang beratur setiap hari.
Baiklah.
Nanti terlambat.
Xu Zhi.
♪Dengarlah deruan reriang
pada musim panas♪
Saya akan habiskan segera.
♪Bayangan dalam matamu♪
♪Pemandangan yang mempesona♪
♪Cahaya bulan
menyelimuti langit yang cerah♪
♪Jantungku berdebar-debar♪
♪Terlukis trajektori♪
♪Dilamun cinta,
semasa malam bertembung fajar♪
♪Dilamun cinta, semasa aku lari ke arahmu♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jadi hangat dalam sekelip mata♪
♪Bebayang yang kecil
memandang ke arah jauh♪
♪Terus mara ke depan walaupun sengsara♪
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Jika air mata bergenangan♪
♪Biar angin yang lembap
kekal dalam kenangan♪
♪Walaupun di lautan manusia,
kita tetap menemui satu sama lain♪
♪Langit cerah yang tak berkesudahan
menghilangkan musim hujan♪
♪Bawa semua lumpur pergi♪
♪Hanya tinggalkan gema♪
Nasi kaki khinzir sedap tak?
♪Jatuh ke lautan cintaku♪
♪Kaulah satu-satunya♪
Awak tak kenal saya lagi?
Apa hubungan awak dengan Chen Luzhou?
Saya abangnya,
Chen Sanzhou.
Baiklah.
Kita kena jaga jarak.
Chen Luzhou berada di Eropah sekarang.
Xu Zhi.
(Macam mana perangainya?)
(Lelaki tak guna.)
♪Bagai awan yang hanyut♪
♪Terbang di langit yang luas dengan bebas♪
♪Dunia ini terlalu sunyi♪
♪Kuatkan segala bunyi yang ada♪
♪Siapa akan melawatku?♪
♪Melangkah dengan berhati-hati
dalam ruang peribadiku♪
♪Mencairkan kesunyian yang beku♪
♪Jadi perasaan risau dan prihatin♪
♪Menyaksikan bintang terbit dan terbenam♪
♪Menolakku dengan lemah-lembut
ke dalam duniamu♪
♪Menjadi satu pusaran♪
♪Kau angin
yang mengubah haluan masa depan kita♪
♪Jam yang sunyi♪
♪Mengejar tanpa henti, siang dan malam♪
♪Adakah kita♪
♪Tertarik pada satu sama lain?♪
♪Jatuh ke dakapanmu♪
♪Kau angin
yang mengubah haluan masa depan kita♪
♪Beberapa pelukan lagi♪
♪Sebelum ia menjadi abadi♪
♪Selepas mengejar tanpa arah♪
♪Kita mendekati satu sama lain♪
♪Tanpa menolehkan pandangan♪
♪Melihat diriku dalam matamu♪
♪Jatuh ke dakapanmu♪